Sakalıkeser, Güney Nehri'ne
Affedersiniz millet!
Postalarınızı getirdim!
Dur, mallarıma el mi kondu?
Yapmayın şunu!
Çünkü borca girip durmadan
ekipman aldın, gerizekalı!
Ah, küçük kız kardeşim doğum yapmış.
Bu görev bittikten sonra
onu ziyarete gitmeliyim.
Dur, öyle şeyler söyleme!
Böyle şeyler söyleyenler
genelde ölüyor!
Sanırım evlenme vakti geldi.
Evlenme mi?!
Oh?
Anlıyorum. Kiminle?
Kuzenimle.
Bu sürpriz oldu. Eskiden
çok sıkı bir adamdı.
Tebrikler!
Elfler de düğün yapar mı?
Mümkünse...
Tabii ki! Sonuçta reisin
ailesinden biri!
Muhteşem olacak! Kesinlikle gelmelisin!
Gerçekten mi? Çok mutlu oldum!
Reisin kızı olduğunu bildiğim için
elflerin soyunun tükeneceğinden korkuyordum.
Ama bu, vedalaşma vakti mi geldi
demek, Hanım Ranger?
Seni gerçekten özleyeceğiz.
Ha? Neden vedalaşalım ki?
Elf kocaları, eşlerinin tehlikeli işler
yapmasına izin verir mi?
Tabii ki kuzenim buna izin vermez.
Yani, çok ciddi ve inatçı olmasına
rağmen aşık olduğu çok belli.
Hayır, cidden, kafası
taştan yapılmış gibi.
Şey...
Tam olarak kim evleniyor?
Ablam.
Önce onu söylesene, demir kafa!
Hey! Ne demek bu?!
Demir kafasın ya,
birkaç darbe kaldırırsın!
Çok kaba! İşte bu yüzden
cücelerden nefret ediyorum!
Ama bu durumda, zorunluluk
olduğu için hediye hazırlamalıyız.
Anlıyorum. Ben...
Kesinlikle hayır! Bir kutlamaya
davet edildik, gitmeliyiz!
Doğru, ama...
Bırakalım da Loncu Kız,
goblin avı görevlerini
bir süreliğine başkalarına versin.
Görünen o ki Rahibe Hanım
oldukça kararlı hale gelmiş.
Tabii, sonuçta beni Goblin Avcısı eğitti!
Düğün mü? Kulağa harika geliyor!
Değil mi? Ablam için çok geç olmadığına sevindim.
Kaç yaşında?
Bakalım...
Sanırım 8.000'in biraz üzerinde?
Bazen elfler konuşurken,
kendi yaşım hakkında endişelenmek saçma geliyor.
Oldukça güzelsin,
endişelenmene gerek yok.
Nazik sözlerin için teşekkür ederim.
Aynen öyle! Yaşını ejderhalar,
filler veya farelerle karşılaştırmanın
bir anlamı yok, değil mi?
Fil mi? O da ne?
Hiç duymadın mı?
Sütun gibi bacakları,
ip gibi bir kuyruğu,
yelpaze gibi kulakları,
duvar gibi bir gövdesi,
mızrak gibi dişleri,
taht gibi bir sırtı,
ve asma gibi bir burnu olan dev bir yaratık!
Yaratık mı?
Ah, bir de gridirler.
Ne dediğine dair hiçbir fikrim yok.
İşte bu yüzden goblin avı görevlerini
başkalarına vermemi istedin.
Evet! Goblin Avcısı'nı da
düğüne götürmek istiyorum.
Zaten Goblin Avcısı'nın
tüm bu görevleri tek başına
halletmesine izin vermemeliyiz.
Peki, uygun mudur?
Evet. Kesinlikle uygun.
Dikkat etmezsek
hiç ara vermiyor.
Ah!
Sen de aynı durumdasın, değil mi?
En son ne zaman düzgün
bir tatil yaptın?
Ş-Şey, ara veriyorum...
O zaman sen de düğüne
geleceksin, değil mi?
Onu davet etmeye geldin, değil mi?
Tabii ki! Sonuçta sen benim arkadaşımsın!
Düşünceni takdir ediyorum, ama—ah!
Sana tatil yapmanı söylemiştim!
Tamam...
İkimizin de biriken işleri
bitirmesi gerekiyor.
Onun huzur içinde tatil yapabilmesi için
iki üç goblin yuvasını temizleyebilir misin?
Tabii ki.
Bu 20.
Bu 23. Biraz zaman aldı.
Tanrı her şeyi yapamaz.
Bir araba veya at arabası lazım.
Yarın yola çıkacağız.
Peki.
Şafak söktüğünde
daha sakin bir yere gidebiliriz.
Çok özür dilerim... Gerçekten.
Yok. Farklı tanrılara tapıyor olsak da,
maymunlar bile aslında kertenkeleydi.
Dolayısıyla, biz kardeşiz.
Kertenkele halkı gerçekten
tuhaf şeyler söylüyor.
Kahrolası goblinler. Gerçekten
eşyanın değerini bilmiyorlar.
Son zamanlarda, bu goblinlerin
daha kurnazlaştığı görülüyor.
Katılıyorum. Galiba onlar da
artık akıllanıyor.
Kurtarılan bir şey var mı?
Hop.
Sadece goblinlerin çöp
zannetmediği şeyler.
Goblinler onu başka bir taş
parçasından ayırt edemeyebilir.
Ben de okuyamazsam pek
farklı sayılmam.
Emin olmak için düzgünce
inceletmemiz gerekecek...
Ama bu başka zaman.
Goblinlerin ayrıldığına dair
hiçbir ayak izi bulamadım.
Emin misin?
Eminim.
Yani geri dönüş yolunda bize
saldıran başka bir şey olmazsa, saldırıya uğramayız.
Ey merhametli Toprak Ana, lütfen,
saygıdeğer elinle bizi kirden arındır.
Temizle!
Bu harika! Sanki yeni banyo yapmış gibiyim.
Bu yeni bir mucize mi?
Baş rahibe çelik rütbesine
yükseldiğimi söylediğimde,
bir tören yaptı.
Gerçekten bu mütevazı
mucizeleri seviyorsun.
Eminim daha gösterişli
bir şeyler vardır.
En çok ihtiyaç duyacağımız şeyi seçtim.
İyi bir mucize. İşe yarar.
Evet, işte bu. Bu taraftan.
Hoş geldin. Bugün iyi iş çıkardın.
Teşekkürler. Geldim.
Görünüşe göre yaralanmamışsın. İyi.
Evet.
Ama biraz yorgun görünüyorsun.
Zor zaman mı geçirdin?
Hiçbir iş kolay değil.
Doğru.
Bu aklıma getirdi...
Görünüşe göre bir düğün var.
Düğün mü? Ve sen davet edildin mi?
Partimdeki elfi tanıyorsun ya?
Onun ablası ve kuzeni.
Anlıyorum.
Seni de davet etmemi istedi.
Emin misin?
Bu benim karar vereceğim bir şey değil.
Acaba yapabilir miyim...
Amcanla konuşacağım.
Tamam.
Evlilik, ha? Hiç böyle şeyler
düşündün mü?
Bunu söylemek zor.
Peki ya küçükken,
büyüyünce benimle evleneceğine
dair söz verseydin?
Böyle bir söz verdiğimi hatırlamıyorum.
Ah, sanırım beni anladın.
Keşke bu sözü verseydik.
Allah allah.
Bir yıldır yoktuk ve pek bir
değişiklik olmamış... ya da başka bir şey.
Derler ki üç kadın bir araya
gelince susmak bilmezler,
ama biz dört kişiyiz, çok da yerimiz kalmıyor.
Hoş bir değişiklik.
Ve bir kadının detaylara olan
ilgisini hafife almamak gerek.
Öyle değil mi, Hanım Rahibe?
O kadar da büyük bir mesele değil.
Sadece saman ve talaşla doldurduk.
Doğru paketleme yapabileceğiniz
en önemli şeydir.
O kil tabletin kırılması
büyük bir kayıp olurdu.
Loncanın arabasını kullanabildik çünkü
o şeyi tapınağa taşıyacağımızı söyledik.
Bunun için ödeme alıyoruz, bu yüzden
seyahatimizin bütçesi için mükemmel olacak.
Sanırım bir yıl olmuş.
Evet.
İşte bu.
Sıkı çalış bence, cüce.
Ha?
Ben ablam için bir hediye almaya gidiyorum!
Kahretsin! Bir kutlama olmasaydı,
kıçına bir daha vururdum!
Oh, ben de seninle gelirim. Böyle
yerlere nadiren gelebiliyorum.
Bana bırak! Daha önce bu şehre
geldim, sana rehberlik ederim.
Konaklama ve tekne işlerini hallettikten
sonra biz de çıkalım mı?
Bizi sadece bagaj taşıyıcı olarak
düşünebilirsiniz. Çok gücümüz var.
Size bu kadar sık güvenmek
zorunda kaldığım için üzgünüm.
Sorun değil.
Bu sadece bize düzenli olarak verdiğiniz
lezzetli peynirler için bir teşekkür.
Endişelenmeyin.
Ben de evrak işlerini bitirdikten
sonra size katılacağım.
Eminim biz kızlar biraz şımartılmak istiyoruz.
Sen de bize katılacak mısın?
Ha?! Şey, ben, şey...
Pek iyi görünmezdim!
Ah, hadi ama.
L-Lütfen bana fazla yüklenmeyin...
Pekala millet. Ben bu şehirdeki
loncaya merhaba diyeceğim.
Hediye veya kıyafetlerle
ilgili hiçbir şey anlamıyorum.
Şimdiden boşaltıyor musunuz?
Diğer işler hallolana kadar
bekleyemez misiniz?
Eğer goblinler bu kil
tabletinin peşindeyse,
onu bir an önce ait olduğu yere götürmeliyiz.
O zaman konaklama yerimiz belli olunca
tapınağa birini göndeririz.
Sağ ol.
Başrahibe seni görünce çok sevinecek.
Sanırım onunla daha önce tanıştım.
Evet. Geçen sefer ona
büyük yardımın dokunmuştu.
Sadece birkaç goblin öldürdüm.
Uyuyor muydu?
Evet, çok derin.
Geçen yıldan beri bir
bebek gibi uyuyor.
Çok rahatlamış olmalı.
Anlıyorum. İyi.
Demek geldin.
İyi görünüyorsun.
Evet, hep senin sayende.
Onunla da sana zahmet verdik...
O mu?
Karlı dağlarda...
Ah. Bir şey değildi. Bu benim işim.
Henüz tamamen ayağa kalkamadı.
Yaraları ağır, derin ve acı verici.
Ama ilk adımı attı.
Eliinden gelenin en iyisini
yapmaya çalışıyor.
Anlıyorum.
Benim hakkımda bir şey düşünüyor mu?
Yolculuklarım sırasında senin
hakkında bir şeyler duydum.
Üzerinde eski yazılar olan
bir şey getirdim.
Evet, duydum.
Evet, bu eski.
Çok eski bir metin.
Sözler büyüyle ilgili olabilir.
Burada goblinlerle ilgili
bir şey yazıyor mu?
Maalesef söyleyemem.
Daha fazla okumam gerek.
Anlıyorum. O zaman ilgilenmiyorum.
O şey senin olsun.
Yine mi bu kadar erken gidiyorsun?
Güneye gidiyorum.
Bu goblinlerle ilgili görünmüyor.
Bir yoldaşım... beni bir yere
davet etti. Reddedemedim.
Ne kadar güzel...
Çok kabasın.
Goblinlerin ne zaman veya nerede
ortaya çıkacağı belli olmaz.
Doğru.
Nehir yolunu kullanacaksanız, dikkatli olun.
Goblinler mi?
Batan birçok gemi haberi aldık.
Lütfen güvende olun.
Tavsiye üzerine bunları aldık...
ama gerçekten giyecek miyiz?
Bence bu bana küçük gelir.
Şaşırtıcı, değil mi?
İnsanlar en saçma şeyleri düşünüyor.
Bence oldukça havalıydı.
Başkent her şeyde öndedir.
Ellerimizi ve ayaklarımızı açıp biraz daha
fazla ten göstermek yakın zamanda başladı.
Buyur, Pullu.
Teşekkür ederim.
Hmm, oldukça lezzetli,
ama yanında o çiftlik lezzetleri
olsaydı keşke.
Damak zevkinin geliştiğini görüyorum.
Şimdi bir de Sakalıkeser'e bakalım.
Bir sala bineceğimizi düşünmemiştim.
Bunu kiralayabildik.
Başka bir şey önemli değil.
Mızrak mı?
Suda kollarımı kullanarak
ok atamam.
Fırlatma silahlarıyla bile
taş toplayamayız.
Yine de her zamankinden
daha hazırlıklı olmalıyız.
Batan diğer gemilerden mi bahsediyorsun?
Onları ben de duydum,
ve kaza olmadıklarını.
Goblinler olabilir.
Öyle düşünmek daha iyi.
Her şey için.
Oh, bu şu bank mı?
Evet, kesinlikle öyle!
Geçen sefer oradan
yürüyerek geçmiştik.
Siz ikiniz ne konuşuyorsunuz?
Merak ediyorum.
Doğru.
Bu beni üzüyor.
Senin için her zaman elimden
geleni yapıyorum ve sırların var.
Şey, bunu ben de duymak isterim.
Kasaba dışındaki her türlü
şeyi duymak isterim.
O halde...
Bu aslında Orcbolg'la tanışmadan önceydi...
Şu açılınca yer değiştirelim.
Anlaşıldı.
Vay canına...
İleride benim vatanım var.
Ne dersin? Bahse varım siz
cüceler böyle bir şey yapamazsınız.
Bu tanrıların eseri.
Bu, bizim ulaşmaya çalıştığımız mükemmellik...
Ama bu da elflerin eseri değildi.
Grr!
Bu harika.
Loncadaki bazı belgelerde
bunu görmüştüm,
ama canlı görmek oldukça şaşırtıcı!
Ne düşünüyorsun?
Hmm... Yukarıdan ya da aşağıdan...
Nehirde olduğumuz için deniz
canavarı konusunda endişelenmeyiz.
Deniz canavarı mı?
Muhtemelen yukarıdan gelecekler.
Muhtemelen.
Bunları giy.
Anlaşıldı. Al.
Sağ ol.
Bahse girerim kayalıklardan gelecekler.
Bir şey geliyor.
Çok fazla.
Gelecek Bölümde
Elf Kralı'nın Ormanı